各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年5月4號，禮拜一
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
先看重點訊息部分
本波美股財報季的焦點
在於Google母公司Alphabet
與蘋果獲利表現優於預期
但背後卻出現矛盾
AI軍備競賽激烈
半導體與記憶體出現短缺
SanDisk與WD財報公布後
記憶體族群全面走揚
表面看似樂觀
不過牛津經濟研究院
點出關鍵
AI資料中心建置成本與能源傳導
未來幾個月恐推升消費者物價
這解釋了為何FOMC的三位票委
反對鴿派聲明
主因是通膨升溫風險仍在
素有最準分析師的美銀哈特內特
則指出主要風險在債市
他將30年期美債殖利率5%
視為馬奇諾防線
背後兩大支撐
亞洲與中東共持有3.8兆美元美債
川普政府藉匯率協調穩買盤
且川普也因通膨居高不下
民調降至29%
逼近拜登低點28%
這樣情況使得白宮必須防守
但是哈特內特以歷史經驗提醒著
資產修正往往從殖利率急升開始
倘若5%關卡失守
他認為繁榮循環恐面臨反轉壓力
市況變化非常快
資金的方向往往比新聞標題更早轉彎
在AI助攻下
台灣經濟看似蓬勃發展
但真正的差距
藏在產業重新排隊
職業和重新定價
資金流向重新分配的過程
有人在看熱鬧
有人已經開始替自己換位置
K型化經濟下
台灣幾家歡樂幾家愁
有道是
每個人都得仔細思考
現在站的位置
是更靠近新的機會
還是正在被時代慢慢淘汰呢
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
敬請期待
那我們看一下美國三大指數部分
禮拜五因五一勞動節
台股休市一天
禮拜四美股三大指數同步走揚
甚至科技股在重量級財報發布後
表現不錯
本來禮拜五也延續禮拜四漲勢
多方看似勢如破竹
但下半場傳出
川普宣布
將對歐盟課徵25%汽車關稅
貿易戰火再燒向歐洲車廠
因此出現殺尾盤情況
一來道瓊逼近今年2月歷史高點
二來獲利短線乖離較大
出現震盪整理情況
無論如何還是站在所有均線之上
多頭格局
另外科技股那斯達克部分
則是持續創高
單純K線角度來看
看似漲多
遇拉回修正
不過上週陸續進入美股超級財報週
例如Google母公司Alphabet
與蘋果皆公布
優於預期的財報表現
激勵科技股再創歷史新高價
上禮拜影片是不是陸續畫出下方黃色頸線
也陸續分享技術分析中的
支壓互換理論
接著是連動台股更深的
費半指數部分
短短一個月的時間
我們看到費半光是4月份
大漲38.42%
如此誇張的漲幅
幾乎可以說是前所未見
也持續地驗證
在AI基礎建設蓬勃發展情況下
作為上游的半導體產業
持續地水漲船高
這張圖表是
禮拜五美股熱力圖
美股第一季財報亮眼
314家企業中
83%的EPS超標
78%營收超乎預期
獲利預期預估上修
11.7個百分點
創2021年第四季以來最佳紀錄
但是亮眼的數據背後
隱藏著矛盾
這張圖表顯示的是
整體製造業PMI
我們看到依然守在
52.7擴張區間
但是ISM製造業價格指數
飆升至84.6
創下四年新高
此指標衡量美國工廠進貨成本
超過50代表多數廠商反映進口成本變貴
84.6顯示幾乎全數工廠面臨成本攀升
加上美伊衝突持續僵持著
導致荷姆茲海峽關閉
推升油價
這也直接戳中了Fed降息劇本的痛點
經濟擴張但物價走揚
降息恐怕沒有那麼急迫了
甚至也傳出討論升息的聲音
企業財報越亮眼
央行也越難找理由寬鬆
雲端板塊另一個容易被忽略的訊號
Google Cloud第一季營收年增近63%
AWS僅27%
微軟Azure 40%
差距為過去四季最大
AI訂單並未雨露均霑
Google靠著自家TPU晶片與Gemini模型
搶單速度顯著加快
觀察指標
倘若ISM製造業價格指數
再推升至85%以上
油價站穩高檔
市場對Fed今年降息次數預期恐遭下修
倘若Google Cloud 再繳出單季60%以上的成長
雲端三雄估值排序
將持續出現洗牌空間
此外大漲三天
散戶不請自來
高盛近期提醒著
散戶搶進SOXL這檔半導體
3倍槓桿ETF
很多人只看到飆速
卻忘了這台車子上坡很快
但每過一個彎可能都在偷偷漏油
把時間拉到5年
畫風立刻變了
SOXL為254.53
SOXX數據是241.57
兩者幾乎打平
一檔主打單日三倍的ETF
放到5年只小贏原型ETF
為什麼會出現這樣的情況呢
關鍵就在於
每日重新平衡的波動耗損
今天跌10%
明天漲10%
原型差不多回到原點
三倍槓桿卻已經少了快9%
簡單講
半導體三倍槓桿ETF
適合強趨勢短線加速
卻很怕震盪盤
高盛認為
半導體漲起來像噴射機
回檔時也可能直接溜滑梯
SOXL可當成市場情緒溫度計
當散戶討論度暴衝
可能代表行情進入
速度大於理智的階段
方向看對還不夠
工具選錯
一樣可能被市場修理
當然宏爺持續提到的是
不要猜頭摸底
但也請留意短線的乖離情況
接著關注重要的10年期公債殖利率部分
數字些微降到4.35%
至於美元指數部分
禮拜四明顯滑落
目前再次跌破所有均線
Fed的利率政策
直接影響著資金流向
因此投資人得緊盯著Fed的動向
川普敲定華許接掌聯準會
多數人可能直覺偏向降息利多
但全球最大資產管理公司
貝萊德投資長 瑞德
點出更關鍵的轉變
點陣圖與前瞻指引或許會直接退場了
少了Fed給的暗示
債市波動難免放大
但是瑞德反而樂見其成喔
怎麼說呢
因為他認為
前瞻指引造成了市場的拐杖
資產定價更有機會回歸基本面
瑞德也直言
現在的Fed太依賴落後指標了
等數據出爐
市場早跑在前面了
瑞德的經濟解讀也與主流不太相同
官方預估名目GDP成長4%到5%
他評估實際可能接近6%
AI資本支出龐大
這樣的情況讓他認為衰退機率偏低
雖然資產負債表佔GDP21%
但美國靠經濟成長一年 就能稀釋一個百分點
似乎不需急著縮表
邏輯串起來看
AI撐起生產力
可能有助通膨降溫
如果這樣的情況真的發生的話
才有機會浮現降息的空間
也就是說這套劇本的支撐
正是AI投資週期
大家有沒有覺得很有趣啊
有人覺得AI基礎建設將拉高通膨
但有人覺得AI發展後
會有助於通膨降溫
至於宏爺個人觀點是
主要還是時間序的問題
當基礎建設持續蓬勃發展時
或多或少也將影響消費性電子終端產品
但等到AI應用持續落地後
人類的每單位生產力提升後
是有機會降低通膨的
對投資朋友來說
新Fed偏不偏鴿固然重要
但是AI資本支出的節奏
更是關鍵指標
萬一這股熱度降溫
從降息到股市技術面的殺盤推演
都可能需要重新評估
接著觀察大家比較關心台股部分
受到上禮拜的週末
美國重量級財報
例如Google母公司以及蘋果公布優異財報
激勵科技股創高
也激勵台股今天跳高
緩步震盪走高
台股今天在領頭羊台積電帶領衝鋒下
漲勢相當凌厲
目前漲幅超過4%
而且整體漲停家數高達34家
回歸K棒組合部分
單純技術分析角度來看
今天的關注重點
尾盤是否一樣能收長紅K
封閉了前幾天的黑K棒
依然站在所有均線之上
多頭格局
另外量價關係部分
上禮拜提到得儘速補量
否則就得留意是否出現
價漲量縮的背離型態
我們看到目前預估量可能高達1.1兆元
也呈現量能增溫情況
至於法人方面
搭配美元指數走貶台幣走升
外資小額可能再度認錯回補跡象
今天盤面的絕對要角
毫無疑問的是台積電與半導體族群
從圖表數據也能看出一些端倪
大盤加權指數整體上漲約1700多點
但如果觀察大盤扣除台積電的話
上漲點數僅為500多點
這也意味著單單台積電一檔標的
就貢獻加權指數超過1100點以上漲幅
雖然扣除台積電之後的整體大盤
依然呈現超過2%的上漲態勢
顯示市場整體的氣氛並不差
而且櫃買指數也同步上漲超過3%
但加權指數能有如此猛烈
超過4%的急拉
其背後最主要的推動力
依然來自於這座護國神山
接著關注熱門股部分
目前成交量最大的是聯電
4月後外資法人偏加碼
趨勢部分也是重新站回所有均線
目前盤中再創波段新高價
其他記憶體族群
像是指標股美光科技
近期股價再創波段新高機率
我們看到旺宏也是守在所有均線之上
南亞科重新站回關鍵的20周均線
華邦電面臨關鍵20周均線保衛戰
可以看到盤面資金 大致還是流向電子族群
接著是影響台股漲跌重要關鍵 台幣匯率部分
上禮拜外資在美股重量級財報公布前
出現提前結帳獲利了結情況
結果美股重量級財報公布也不差
我們看到美元指數走貶
台幣轉強
外資資金再度匯入台股跡象
近幾個月台股似乎有一種現象
即便外資出現調節力道
但也不太能把台股壓下來
當外資反手加碼台股時
甚至出現大漲情況
還是得持續提醒
在投資市場裡盡量順勢操作
宏爺也曾經用四季來比喻
什麼時候就做什麼時候的事情
該吃飯的時候好好吃飯
該睡覺的時候好好睡覺
不要多頭時總想著逆勢操作
反之亦然
更重要的是還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著我們看一下整體大盤籌碼情況
外資上禮拜連續四天減碼台股
這部分關注重點在於
在美股重量級財報陸續公布後
外資是否回心轉意
重新加碼台股的情況
其實上禮拜四盤後的先行指標
外資的部分空單出現撤退情況
這部分稍後繼續分享
我們看到投信持續加碼
反而是左邊融資
在五一勞動節連假前
買氣縮手觀望
不過整體的融資還是來到了4600億元
宏爺持續提到不要看到黑影就開槍
交易的過程最好不要只參考單一指標
也分享到盡量搭配其他
例如匯率
先行指標等等
接著是重要的先行指標部分
如剛所言
我們看到外資禮拜四盤後資料
出現空單撤退
原本4.6萬口左右
降到4.3萬口左右
另外市場上主要交易人的留倉
也看到反手多單
彷彿知道美股財報表現不錯
市場追價
也看到禮拜四台指夜盤
大漲超過700多點
接著是外資選擇權多單金額
些微增加接近1.4億元
至於右邊韭菜指數部分
散戶們或許認為短線漲多
因此多單獲利了結反手空單
宏爺還是那句話密切關注先行指標
因為有道是
OK，那我們接著關注美國主要權值股
台積電ADR禮拜五上漲0.41%
我們看到目前的台積電夜盤
持續上漲接近1%
微軟部分沒有守住20週均線
蘋果公布優異財報股價上漲
不過特別留意喔
反倒這兩天頻頻出現上影線
蘋果的情況是不是如宏爺先前分享到
記憶體價格因AI基礎建設
持續上揚情況下
但是蘋果憑藉其供應商議價能力
試圖穩住其終端價格
在其競爭對手紛紛調漲價格時
蘋果盡量不調漲價格
之前也提到留意蘋果是否 獲取更大的市佔率
Google則是發布優異財報後
股價持續創新高
記憶體大廠美光科技
股價一樣持續上漲
禮拜五甚至大漲接近5%
目前的夜盤或持續反映基本面情況
特斯拉重新挑戰上方季線反壓
AI指標股輝達
禮拜五獲利回吐0.56%
我們接著繼續關心華爾街的動向
最近華爾街大鬥法
高盛主管Covello
兩年前看衰生成式AI
這回也認栽了
承認消費端滲透率三年飆到53%
跌破大家眼鏡
但他死咬兩點
企業投資全打水漂
半導體整碗端走撐不久
同時95歲股神巴菲特
在股東會上表示
華爾街像附設賭場的教堂
他們現金抓緊緊
不太進場
這兩大咖的態度可能正中市場痛點
我們先看高盛攤開的數據
麻省理工調查
企業砸了300至400億美元搞AI
但其實其中95%卻是做白工
安永的調查更是慘烈
99%受訪企業認列AI虧損
平均每家倒貼440萬美元
但雲端四大廠繼續催油門
2025年資料中心發債量 狂飆到1820億美元
蓋廠的錢大多是借來的
利潤分配更妙了
ChatGPT 3.5問世後
輝達淨利噴了25倍
但微軟、Google、亞馬遜、Meta
這些撒幣買GPU的大戶
獲利卻跟不上
當然高盛的資料可能不包括
近期Google發布的財報
無論如何高盛直白表示
過去半導體大多靠下游客戶發財帶動
這次卻是上游
把油水吃乾抹淨
他們認為這是史無前例
但也難長久
高盛建議操作相對價值
加碼雲端
減碼半導體
他們的邏輯很簡單
倘若ROI繼續擺爛
雲端廠砍資本支出後
現金流反而會轉佳
但半導體可能被打回原形
當然這邊僅為特定機構看法
非任何投資與買賣分析建議
有人看好，有人保守
巴菲特則是老神在在
代表是現在當沖
跟高槓桿玩很大
根本像是在賭博
波克夏在會前公布首季業績
財報顯示
第一季末波克夏帳上現金
再次刷新高點
直逼4000億美元
他們等的就是沒有人敢接電話的恐慌時機
當然這幾年科技股狂飆
巴菲特也真實地錯失了許多投資的好機會
但是特別特別注意喔
他們也沒有鼓吹會立刻崩盤
對可能引發市場暴跌的黑天鵝事件
保持一貫豁達態度
他們指出
人們通常討論的擔憂事情
往往不會真正發生
真正撼動市場的
往往是突如其來的黑天鵝事件
因此這局該怎麼看呢
樂觀派看的是53%滲透率
改寫歷史新高紀錄
保守派盯著1820億美元借款
與95%的做白工
那麼如何是好呢
大家要劃一下重點啊
非常非常重要
三大指標或可當風向球
雲端大廠現金流何時回穩
企業端有無實質獲利
半導體訂單延續性
一旦這三點鬆動
市場或許將重新評估科技股的風險與估值
當然宏爺個人依然是不要隨意地猜頭摸底
依然保持著有問題處理
沒有問題讓獲利奔跑的原則
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利